# Sesión 05. SOPs 

En esta sesión empezaremos a revisar los elementos de una escena tridimensional en TouchDesigner. 

Una escena de este tipo necesita al menos cuatro elementos fundamentales: cámara, luz, geometría y render. 

El primer paso consiste en agregar estos elementos. 

Para revisar el tema de geometrías, podríamos agregar una esfera, modificarla con noise (aquí podemos detenernos un segundo para hablar de las diferencias entre noises) y después calucular normales para finalmente exportar. 

Si activamos render y display podremos ver la esfera en el render final. 

Podemos ajustar algunos elementos más, por ejemplo, podríamos afectar a la geometría con un material, la superficie que envuelve al objeto. 

Después podemos agregar un mapa de color para esa geometría. Como ya calculamos normales, la textura se ajustará a la superficie. 

Si da tiempo y para que esto se ponga un poco más interesante podemos agregar un sonido, analizarlo, suavizarlo retroalimentarlo y sumarlo para afectar los valores de transform de noise como textura y noise superficie. 

Será importante ajustar los valores de la luz y de la cámara para tener un efecto interesante en términos de profunidad, luces y sombras. 

Hay una cantidad bastante grande de elementos que ustedes pueden cambiar, principalmente los valores de ambos noises. 

Finalmente podemos agregar algunos toques adicionales: podemos agregar un fondo (puede ser negro u otra cosa) e incluso podemos mezclar con texto. 

Para finalizar, vamos a exportar con MovieFileOut. Será importante conectar la salida del audio para que quede en la grabación. 